{{NoteTA|1 = zh:新札幌車站; zh-cn:新札幌站; zh-tw:新札幌車站; zh-hk:新札幌站; }}
{{日本車站資訊
|公司色     = #2cb431
|文字色     = 
|站名       = 新札幌站
|圖片       = SINSAPPOROstation.JPG
|pxl        = 240px
|圖片說明   = 新札幌站外貌（2008年）
|日文原名   = 新札幌
|平假名     = しんさっぽろ 
|羅馬拼音   = Shin-Sapporo
|副站名     = 
|前一站     = H06 [[上野幌站|上野幌]]
|前一站距離 = 2.9
|後一站距離 = 2.9
|後一站     = [[平和站_(日本)|平和]] H04
|電報略號   = シン
|車站編號   = {{車站編號c|#0072bc|H05}}
|所屬公司   = [[北海道旅客鐵道|北海道旅客鐵道]]（JR北海道）
|所屬路線   = {{Color|#0072bc|■}}[[千歲線|千歲線]]
|距離       = 51.5
|起點站     = [[沼之端站|沼之端]]
|所在地     = [[北海道|北海道]][[札幌市|札幌市]][[厚別區|厚別區]]厚別中央2條5丁目6番1號
|車站構造   = [[高架車站|高架車站]]
|月台配置   = 2面2線
|啟用年月日 = 1973年9月9日
|廢站年月日 = 
|乘客人數   = 14,097
|上下車人次 = 28,194
|統計年度   = 2013年
|轉車       = [[札幌市營地下鐵|札幌市營地下鐵]][[新札幌站_(札幌市營地下鐵)|新札幌站]]<br />[[File:Subway_SapporoTozai.svg|15px]] [[札幌市營地下鐵東西線|東西線]]（{{車站編號c|#ffa500|T19}}）
|備註       = [[File:JR_area_SATSU.png|14px]]] [[特定都區市內|札幌市內車站]]<br />直營車站，配置有站員<br/>設有[[綠窗口|綠窗口]]
|全寬備註 = 
}}

[[File:Shin-Sapporo_Sta_ticket_gate_201205.JPG|thumb]]
[[File:Shin-Sapporo_station_platform.jpg|thumb]]
'''新札幌站'''（{{jpn|j=新札幌駅|hg=しんさっぽろえき|rm=Shin-sapporo eki|f=y}}）是[[北海道|北海道]][[札幌市|札幌市]][[厚別區|厚別區]]厚別中央2条5丁目6[[北海道旅客鐵道|北海道旅客鐵道]]（JR北海道）[[千歲線|千歲線]]上的車站。

== 概要 ==
札幌市厚別區的中心車站<ref name="hokkaido-np-1982-7-25">“札幌市副都心部的新門戶，国鐵千歲線「新札幌站」。昭和48年9月9日開業”。 [[北海道新聞|北海道新聞]] (北海道新聞社). (1982年7月25日)</ref>。經過的客運列車（除臨時臥鋪特急[[仙后座號列車|仙后座號列車]]以外）全部停靠本站。此站同時是北海道使用人數僅次於[[札幌站|札幌站]]，[[新千歲機場站|新千歲機場站]]和[[手稻車站|手稻車站]]的第四大车站。周圍設置眾多商業設施，由於位處札幌和新千歲機場中間，交通便利，有很多觀光客下榻附近旅館。

本站和[[札幌市營地下鐵|札幌市營地下鐵]][[東西線_(札幌市營地下鐵)|東西線]]的[[新札幌車站_(札幌市營地下鐵)|新札幌站]]連接，是北海道除[[札幌車站|札幌車站]]外唯一JR和地下鐵有接續的車站，故同為代替運營指定車站。本站往東為丘陵和高地，向西則地勢平坦，是[[石狩平原|石狩平原]]的東部門戶，地理位置重要。

=== 停靠列車 ===
* [[特別急行列車|特急]]「[[北斗號列車|北斗]]」及「[[北斗號列車|超級北斗]]」
* 特急「[[鈴蘭號列車|鈴蘭]]」（{{lang|ja|すずらん}}）
* 特急「[[超級大空號列車|超級大空]]」（{{lang|ja|スーパーおおぞら}}）
* 特急「[[超級十勝號列車|超級十勝]]」（{{lang|ja|スーパーとかち}}）
* 快速「Airport」（{{lang|ja|エアポート}}）

== 歷史 ==
戰前是日本國鉄的農場和大日本帝國陸軍的厚別彈藥庫。戰後土地轉讓給札幌市成爲「新札幌副都心」。農場成爲札幌市営ひばりが丘團地。彈藥庫成爲商業地帶。[[千歲線|千歲線]]短縮時在現址建造了本站。

建造時新札幌站是現在的[[札幌貨物總站|札幌貨物總站]]。因此暫時被稱爲'''下野幌站'''。1973年7月開業前將新札幌站更名为札幌貨物總站，本站则正式命名为新札幌站。
== 車站結構 ==
[[對向式月台|對向式月台]]2面2線的[[高架車站|高架車站]]。
=== 月台配置 ===
{| rules="rows" class="wikitable"
!月台<!-- 事業者側による呼称 --->!!路線!!方向!!目的地
|-
!style="width:20px"|1
|rowspan="2"|{{color|#0072bc|■}}千歲線
|上行
|{{link-ja|千歲站 (北海道)|千歳駅 (北海道)|千歲}}、[[新千歲機場站|新千歲機場]]、[[苫小牧站|苫小牧]]、[[東室蘭站|東室蘭]]、[[函館站|函館]]、[[帶廣站|帶廣]]、[[釧路站|釧路]]方向
|-
!2
|下行
|[[札幌站|札幌]]、[[手稻站|手稻]]、[[小樽站|小樽]]方向
|}

== 利用狀況 ==
{| class="wikitable" style="margin: 1em 0.2em; text-align: center; font-size: 80%;"
! colspan="2" |乘車人數
|-
!年度
!1日平均乘車人數
|-
|2003
|13,240
|-
|2004
|13,230
|-
|2005
|13,440
|-
|2006
|13,510
|-
|2007
|13,680
|-
|2008
|13,740
|-
|2009
|13,630
|-
|2010
|13,700
|-
|2011 
|13,800
|-
|2012
|13,879
|-
|2013
|14,097
|}

== 車站周圍 ==
* [[國道12號|國道12號]]

== 巴士 ==
* 新札幌巴士總站

== 相鄰車站 ==
※特急列車的詳細停靠站參見各列車條目。
; 北海道旅客鐵道（JR北海道）
: {{color|#0072bc|■}}千歲線
:: {{color|red|■}}快速「{{link-ja|機場號列車|エアポート (列車)|機場}}」
::: {{link-ja|北廣島站|北広島駅|北廣島}}（H07）－'''新札幌（H05）'''－（一部分停靠[[白石站_(JR北海道)|白石站]]（H03））－[[札幌站|札幌]]（01）
:: {{color|black|■}}普通
::: [[上野幌站|上野幌]]（H06）－'''新札幌（H05）'''－[[平和站_(日本)|平和]]（H04）

== 外部連結 ==
* [http://www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/035/shinsapporo-map.html 新札幌駅構内図（JR北海道）]

== 注釋 ==
{{Reflist}}

{{千歲線}}
{{commonscat|Shin-Sapporo Station (JR Hokkaido)}}
{{DEFAULTSORT:Shin-Sapporo}}
[[Category:1973年启用的铁路车站|Category:1973年启用的铁路车站]]
[[Category:千歲線車站|Category:千歲線車站]]
[[Category:日本鐵路車站_Shi|NSapporo]]
[[Category:厚別區鐵路車站|Category:厚別區鐵路車站]]